## मोठे किंवा लहान, म्हातारे किंवा तरूण

ड्रॅगन बद्दल अधिक माहिती मिळविण्याची वेळ आली आहे.

\--- task \---

शोधण्यासाठी `input` आणि`print` फंकशन जोडा:

1. ड्रॅगन **big** किंवा **small** आहे
2. ड्रॅगनचे वय काय आहे

\--- hints \--- \--- hint \---

ड्रॅगन मोठा आहे की लहाण हे विचारण्यासाठी `input` वापरा. त्यानंतर वापरकर्त्यास ड्रॅगनचा आकार सांगण्यासाठी `print` फंकशन वापरा.

\--- /hint \--- \--- hint \---

खाली ड्रॅगनचा आकार विचारणारा आणि नंतर त्याचे प्रिंट करणार कोड आहे.

```python
size = input("Is the dragon big or small? ")
print("It was a " + size + " dragon")
```

आता ड्रॅगनच्या वयासाठीही असेच करा.

\--- /hint \--- \--- hint \---

येथे संपूर्ण कोड आहे ज्याचा वापर करून आपण ड्रॅगनचा आकार आणि वय शोधू शकता. <iframe src="https://trinket.io/embed/python/3f9399e144" width="100%" height="600" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" allowfullscreen mark="crwd-mark"></iframe> 

\--- /hint \--- \--- /hints \--- \--- /task \---

आता आपल्याला ड्रॅगनचे वय माहित आहे, आपण ते तरुण की म्हातारे आहे ते शोधू शकता. ड्रॅगन जास्त काळ जगतात, म्हणूनच जर ते 1000 वर्षांपेक्षा जास्त जुने असतील तर त्यांना वृद्ध मानले जातील.

ड्रॅगन तरुण आहे की वृद्ध आहे हे जाणून घेण्यासाठी आपण **conditional selection** वापरु शकता. `if` आणि `else` तपशीलांसह आपण आपल्या Python प्रोग्राम मध्ये निर्णय घेऊ शकता. **greater than** operator (`>`) च्या मदतीने आपण एक संख्या दुसर्‍यापेक्षा मोठी आहे की नाही याची चाचणी घेऊ शकता.

\--- task \---

ड्रॅगन तरुण आहे की म्हातारा आहे हे शोधण्यासाठी कोड जोडा. आपल्याला `age` व्हेरिएबल **type cast** करणे आवश्यक आहे जेणेकरून संगणकाला हे ठाऊक असेल की ही हा एक **संख्या**आहे आणि **वर्णमाला**नव्हे. हे महत्वाचे आहे कारण Python भाषेसाठी, `1` `0` `0` **वर्ण** आणि `100` **संख्या ** यांच्यात मोठा फरक आहे. <iframe src="https://trinket.io/embed/python/a3e3d4568c" width="100%" height="600" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" allowfullscreen mark="crwd-mark"></iframe> 

\--- /task \---

\--- task \---

ड्रॅगन तरुण आहे की म्हातारा आहे हे सांगण्यासाठी आणखी एक `print` जोडा. नंतर कथा सुरू होण्यापूर्वी ब्रेक करण्यासाठी आणखी दोन `print` स्टेटमेन्ट जोडा. <iframe src="https://trinket.io/embed/python/c747445ac5" width="100%" height="600" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" allowfullscreen mark="crwd-mark"></iframe> 

\--- /task \---