## ದೊಡ್ಡ ಅಥವಾ ಸಣ್ಣ, ಹಳೆಯ ಅಥವಾ ಯುವ

ಡ್ರ್ಯಾಗನ್ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆಯುವ ಸಮಯ.

\--- task \---

ಸೇರಿಸಿ` input ` ಮತ್ತು ` print `ಕಾರ್ಯಗಳು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು:

1. ಡ್ರ್ಯಾಗನ್ ** ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ ** ಅಥವಾ ** ಸಣ್ಣ **
2. ಡ್ರ್ಯಾಗನ್ ವಯಸ್ಸು ಎಷ್ಟು

\--- hints \--- \--- hint \---

ಉಪಯೋಗಿಸು` input ` ಡ್ರ್ಯಾಗನ್ ದೊಡ್ಡದೋ ಅಥವಾ ಸಣ್ಣ ಎಂದು ಕೇಳಲು. ನಂತರ, ಡ್ರ್ಯಾಗನ್ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಹೇಳಲು ` print ` ಬಳಸಿ.

\--- /hint \--- \--- hint \---

ಡ್ರ್ಯಾಗನ್‌ನ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಕೇಳಿ print ಮಾಡುವಾ ಕೋಡ್ ಇಲ್ಲಿದೆ.

```python
size = input("Is the dragon big or small? ")
print("It was a " + size + " dragon")
```

ಈಗ ಡ್ರ್ಯಾಗನ್ ವಯಸ್ಸಿಗೆ ಅದೇ ರೀತಿ ಮಾಡಿ.

\--- /hint \--- \--- hint \---

ಡ್ರ್ಯಾಗನ್‌ನ ಗಾತ್ರ ಮತ್ತು ವಯಸ್ಸನ್ನು ಕೇಳಲು ಬೇಕಾದ ಪೂರ್ಣ ಕೋಡ್ ಇಲ್ಲಿದೆ. <iframe src="https://trinket.io/embed/python/3f9399e144" width="100%" height="600" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" allowfullscreen mark="crwd-mark"></iframe> 

\--- /hint \--- \--- /hints \--- \--- /task \---

ಈಗ ನೀವು ಡ್ರ್ಯಾಗನ್‌ನ ವಯಸ್ಸನ್ನು ತಿಳಿದಿದ್ದೀರಿ, ಅದು ಯುವಕ ಅಥವಾ ವಯಸ್ಸಾದವನಾಗಲಿ ಎಂದು ನೀವು ತಿಳಿಯಬಹುದು. ಡ್ರ್ಯಾಗನ್ಗಳು ದೀರ್ಘಕಾಲ ಬದುಕುತ್ತವೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವುಗಳನ್ನು 1000 ಕ್ಕಿಂತ ಹಳೆಯದಾದರೆ ಮಾತ್ರ ಹಳೆಯದು ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.

ನೀವು ** ಷರತ್ತುಬದ್ಧ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು ** ಡ್ರ್ಯಾಗನ್ ಯುವಕ ಅಥವಾ ವಯಸ್ಸಾದವನೇ ಎಂದು ತಿಳಿಯಬಹುದು. ` if` ಮತ್ತು ` else ` ಹೇಳಿಕೆಗಳು ಬಳಸಿ, ನಿಮ್ಮ Python ಪ್ರೋಗ್ರಾಂನಲ್ಲಿ ನೀವು ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ** ಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನದಾಗಿದೆ ** ಆಪರೇಟರ್ (`>`), ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ ಮತ್ತೊಂದು ಸಂಖ್ಯೆಗಿಂತ ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ ಎಂದು ನೀವು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು.

\--- task \---

ಡ್ರ್ಯಾಗನ್ ಯುವಕ ಅಥವಾ ವಯಸ್ಸಾದವ ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಕೆಲವು ಕೋಡ್ ಸೇರಿಸಿ. ನೀವು ` ವಯಸ್ಸು `ವೇರಿಯೇಬಲ್** ಟೈಪ್ cast ** ಮಾಡಬೇಕಾದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಇದು ** ಸಂಖ್ಯೆ ಎಂದು ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ ** ಮತ್ತು ** ಅಕ್ಷರ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಅಲ್ಲ **. ಇದು ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ Python ಭಾಷೆಗೆ, ** ಅಕ್ಷರಗಳ ನಡುವೆ ದೊಡ್ಡ ವ್ಯತ್ಯಾಸವಿದೆ ** ` 1 ` ` 0 ` ` 0 ` ಮತ್ತು ** ಸಂಖ್ಯೆ ** ` 100 `. <iframe src="https://trinket.io/embed/python/a3e3d4568c" width="100%" height="600" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" allowfullscreen mark="crwd-mark"></iframe> 

\--- /task \---

\--- task \---

ಮತ್ತೊಂದು ` print `ಹೇಳಿಕೆ ಸೇರಿಸಿ ಡ್ರ್ಯಾಗನ್ ಯುವಕ ಅಥವಾ ವಯಸ್ಸಾದವ ಎಂದು ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಹೇಳುವುದು. ನಂತರ ಇನ್ನೂ ಎರಡು ` print `ಮುದ್ರಣವನ್ನು ಸೇರಿಸಿ ಕಥೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುವ ಮೊದಲು ವಿರಾಮವನ್ನು ಶೃಸ್ಟಿಸುವುದು. <iframe src="https://trinket.io/embed/python/c747445ac5" width="100%" height="600" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" allowfullscreen mark="crwd-mark"></iframe> 

\--- /task \---